---
title: Архитектура
hide_table_of_contents: true
---

# Архитектура

:::note
## Концепция и границы проекта

**Название проекта**: Онлайн-кинотеатр с функцией мэтча для совместного просмотра кино

**Бизнес-требования**: 

1. **Описание проблемы**: 

**Проблема**: Проблема выбора фильма для совместного просмотра широко распространена среди пользователей онлайн-кинотеатров: обсуждение предпочтений и процесс выбора занимают много времени и приводят к разногласиям. Кроме того, пользователи испытывают неудобства при совместном просмотре контента. Так, функция совместного просмотра контента стала особенно востребованной в условиях прошедшей пандемии и набрала высокую популярность, когда людям требовались новые способы взаимодействия на расстоянии, по данным [исследований](https://www.cableman.ru/content/issledovanie-sovmestnyi-prosmotr-kontenta-nabiraet-populyarnost). Стриминговые платформы, такие как Netflix, Disney+, Amazon Prime Video, внедрили функционал в свою систему из стратегий для привлечения новой аудитории и повышения вовлеченности. Например, Disney+ запустил GroupWatch в 2020 году и [собрал](https://www.denofgeek.com/movies/disney-plus-groupwatch-feature-details/) более 60,5 миллионов подписчиков.

**Текущие альтернативы**: Пользователи при выборе фильма опираются на рейтинг, рекомендации на популярных стриминговых платформах, общие подборки, обзоры или советы друзей, что часто приводит к разногласиям. Текущие решения, реализованные, например, на платформе Netflix, позволяют пользователям одновременно смотреть фильмы на расстоянии, однако сервис не предлагает персонализированные рекомендации на основе предпочтений всех участников, а также, как и большинство подобных, недоступен на территории РФ.

**Почему альтернативы недостаточны**: Популярные платформы, например, Кинопоиск, не позволяют одновременно учитывать предпочтения всех участников процесса и не предоставляют возможности синхронного просмотра и общения в одном интерфейсе. Разработка платформы с мэтчингом фильмов и совместным просмотром поможет решить эту проблему, сократив время на выбор и повысив вовлеченность пользователей, что создаст бизнес-ценность для компаний, стремящихся увеличить удержание и привлечь новые сегменты аудитории.

2. **Целевая аудитория**: 

**Сегменты аудитории**: Люди, которые предпочитают смотреть фильмы с друзьями или семьей (пары, семьи и группы друзей, желающие найти фильмы, которые будут им интересны). Группы друзей и знакомых, которые живут на расстоянии, но любят смотреть кино вместе. Платформа для совместного просмотра фильмов может привлечь тех, кто уже использует аналогичные решения (например, Netflix Party). Основная аудитория — это пользователи в возрасте от 18 до 45 лет, имеющие активные профили на стриминговых платформах и заинтересованные в совместном просмотре контента с друзьями или семьей. Средний доход аудитории — от 40 000 до 70 000 рублей в месяц и более, что предполагает их готовность платить за дополнительные функции и подписки для улучшенного взаимодействия с платформой.

**Потребности и ожидания**: Пользователи хотят сократить время на выбор фильма и сделать процесс удобным и интерактивным, получить быстрый мэтчинг предпочтений и возможность совместного просмотра фильмов с удобной системой взаимодействия и общения во время сеанса. Согласно [исследованию](https://vc.ru/u/85079-aleksandr-yudin/247586-funkciya-sovmestnogo-prosmotra-v-videostriminge) Nielsen, 63% пользователей заявили, что функции совместного просмотра делают их опыт более приятным и удобным при использовании платформы. Согласно данным от Amazon Prime Video, запуск Watch Party способствовал увеличению числа новых подписок на 15% в течение первого месяца после запуска функции совместного просмотра. По данным опросов, проведенных Hulu, уровень удовлетворенности пользователей увеличился на 20% после внедрения функции Watch Party.

3. **Стейкхолдеры**: 

**Ключевые стейкхолдеры**: 

- Пользователи — основная аудитория, использующая платформу для выбора и просмотра фильмов. Также являются основным источником дохода через подписки и монетизацию контента. 

- Владельцы платформы — бизнес, ответственный за финансирование и стратегическое развитие платформы.

- Контент-провайдеры — правообладатели, предоставляющие лицензионные фильмы и сериалы для трансляции на платформе.

- Команда разработчиков — отвечает за разработку и поддержку платформы.

- Конкуренты — например, Netflix, Disney+, Amazon Prime, которые уже предлагают базовые функции совместного просмотра, но не ориентированы на российский рынок и персонализированный мэтчинг.

**Роль стейкхолдеров**: 

- Пользователи формируют спрос на функции, определяют функциональные требования и взаимодействие с платформой. Пользователи взаимодействуют с интерфейсом, участвуют в процессе мэтчинга, совместного просмотра и оставляют обратную связь, которая важна для улучшения качества платформы и её функций. Они также могут влиять на алгоритмы рекомендаций, оставляя свои предпочтения.

- Бизнес поддерживает финансирование и стратегическое развитие платформы, принимает решения о партнёрствах с другими компаниями.

- Контент-провайдеры определяют доступность контента. Это могут быть студии кино, телеканалы, дистрибьюторы и независимые продюсеры. Сотрудничество происходит через заключение лицензионных соглашений, контрактов,, которые регулируют доступ к фильмам и сериалам, их использование, продолжительность лицензии, географические ограничения и разделение доходов. Провайдеры получают процент от доходов, полученных с трансляции их контента (например, подписки пользователей, оплата за просмотры, реклама). Кроме того, это совместные маркетинговые кампании, когда провайдеры контента и платформа продвигают премьеры, эксклюзивные материалы.

- Команда разработчиков реализует технические аспекты и поддерживает функционал. Разработчики занимаются технической реализацией платформы, включая создание фронтенда и бэкенда, работу с базами данных, интеграцию с платёжными системами и API для контент-провайдеров.

4. **Бизнес-цели и ключевые метрики**: 

**Основные бизнес-цели**: 

- Создать систему онлайн-кинотеатра с функцией подбора совпадающих фильмов, предложенных на основе предпочтений связанных пользователей, чтобы достичь 10 000 зарегистрированных пользователей в течение первых 12 месяцев благодаря рекламе в социальных сетях и через блогеров, а также сотрудничеству с онлайн-сообществами и платформами, медиа, где обсуждаются новости кино, кинообзоры, рецензии и прочее.

- Внедрить функцию совместного просмотра фильмов на одной платформе при использовании двух и более устройств, чтобы увеличить долю вовлеченных пользователей до 50% от общей базы в течение 6 месяцев, используя бесплатные пробные периоды подписки, стимулирование пользователей приглашать друзей через реферальные программы, предлагая бонусы, скидки на подписки.

- Достичь 50 000 мэтчей в течение первого года за счет персонализированных рекомендаций, системы уведомлений и оптимизации интерфейса через внедрение push-уведомлений и e-mail рассылок с персонализированными приглашениями для пользователей.

- Планируемая окупаемость бизнеса в течение 18 месяцев за счёт подписок, рекламы и сотрудничества с контент-провайдерами через внедрение различных вариантов подписки, включая премиум-опции для доступа к эксклюзивному контенту и улучшенному функционалу совместного просмотра, разработку программ совместного продвижения эксклюзивного контента с дистрибьюторами.

**Ключевые метрики (KPIs)**: 

- Рост числа новых пользователей, зарегистрировавшихся на платформе, отслеживание прироста возвращающихся пользователей.

- Ретенция пользователей и ****отслеживание, насколько долго пользователи остаются активными на платформе.

- Качество и разнообразие контента: метрика по количеству доступного контента и его популярности среди пользователей.

- Частота использования функции совместного просмотра: ****отслеживание, насколько востребована основная функция, чтобы оценить её ценность.

- Уровень удовлетворенности пользователей (оценки, отзывы).

5. **Описание продукта**: 

**Общая концепция**: Платформа помогает пользователям выбирать фильмы или сериалы, учитывая предпочтения всех участников просмотра. Пользователь может пригласить тех, с кем будет выбирать. Участники настраивают предпочтения и свайпают по предложенным вариантам. Мэтч происходит, когда участники лайкают один и тот же фильм, после чего доступен совместный просмотр на нескольких устройствах с возможностью общения. Также можно воспроизвести фильм на одном устройстве.

**Ключевые функции**: 

- Функция мэтча фильмов и сериалов по предпочтениям нескольких пользователей. Пользователь может **быстро пригласить друзей** через встроенную функцию, а также через сформированную ссылку. При мэтче платформа отправляет push-уведомление с предложением начать просмотр, что ускоряет процесс выбора.

- Совместный просмотр на нескольких устройствах с синхронизацией времени воспроизведения и возможностью общения. Использование серверов WebRTC для передачи аудио и видео, которые обеспечивают минимальную задержку при трансляции. Каждое устройство будет иметь постоянную обратную связь с сервером, в случае потери соединения — платформа временно остановит фильм для пользователя, а затем синхронизирует его при восстановлении соединения.

- Персонализированные рекомендации и широкая подборка фильмов для пользователей.

6. **Риски**: 

- **Изменения в законодательстве**: например, ограничения по контенту. 
**Стратегия**: соблюдение всех актуальных правовых норм, гибкая модерация, регулярное обновление контента и мониторинг законодательства. 

- **Лицензирование контента**: могут возникнуть трудности с получением прав на популярные фильмы. 
**Стратегия**: диверсификация источников контента, заключение долгосрочных договоров с правообладателями и дистрибьюторами. 

- **Технические сложности в разработке**: возможны сбои при синхронном воспроизведении фильмов на разных устройствах. 
**Стратегия**: тщательное тестирование функций синхронизации на разных платформах, использование облачных технологий; внедрение этапа прототипирования и тестирования алгоритмов с участием небольшой группы пользователей, развертывание функций с учетом аналитики.

- **Изменения на рынке**: появление конкурентов.
**Стратегия**: регулярный мониторинг конкурентов и предпочтений пользователей, развитие уникальных алгоритмов, маркетинговые акции.

- **Финансовые риски:** если платформа не привлечёт достаточное количество пользователей и контента для монетизации, это может привести к потери денежных средств и увеличению затрат на продвижение.
**Стратегия**: ведение маркетинговых стратегий с использованием таргетированной рекламы, создания партнёрств с блогерами и соцсетями, а также специальные предложения для ранних пользователей.

**Границы и ограничения**:

7. **Основные функции продукта**: 

- Регистрация и создания профиля, возможность связать аккаунты двух и более пользователей путем приглашения.

- Настройка предпочтений для подбора фильмов.

- Мэтчинг фильмов на основе предпочтений участников группы (swipe-match). 

- Совместный просмотр контента на нескольких устройствах с возможностью общения.

- Персонализированные рекомендации и тематические подборки фильмов. 

8. **Версии продукта и план развития**: 

- **MVP** (Минимально жизнеспособный продукт): Регистрация, основные функции подбора фильмов по предпочтениям, совместный просмотр, чат. 
**Сроки**: 6 месяцев на разработку и тестирование.
**Бюджет**: 15 000 $ (основные затраты на серверную часть для синхронизации и маркетинг).
**Обоснование**: MVP нацелен на предоставление пользователям базового функционала. Синхронизация воспроизведения контента и базовый подбор фильмов обеспечат первоначальный интерес аудитории.

- **Версия 2.0**: Введение групповых профилей для семей или постоянных групп друзей.
**Сроки**: 6 месяцев после выхода MVP.
**Бюджет**: 20 000 $ (разработка групповых профилей, улучшение UX, расширение маркетинговых кампаний).
**Обоснование**: Введение групповых профилей расширяет возможности для семей и групп друзей, что увеличивает количество долгосрочных пользователей и формирует лояльность аудитории. Также улучшенный UX обеспечит комфортное взаимодействие для всех типов пользователей.

- **Версия 3.0**: Интеграция с другими платформами (например, социальными сетями) и типами устройств.
**Сроки**: 15 месяцев после версии 2.0.
**Бюджет**: 50 000 $ (развитие ИИ, интеграции с другими платформами, улучшение инфраструктуры).
**Обоснование**: Интеграция с социальными сетями позволит пользователям делиться своими предпочтениями и взаимодействовать с платформой через привычные сервисы.

- **Версия 4.0**: Добавление поддержки более сложных алгоритмов рекомендаций (например, на основе ИИ).
**Сроки**: 8-10 месяцев после версии 3.0.
**Бюджет**: 50 000 $ (затраты на разработку ИИ-алгоритмов, увеличение серверной мощности для обработки данных, обучение моделей ИИ, маркетинг).
**Обоснование**: Алгоритмы ИИ потребуют значительных ресурсов для обучения на основе пользовательских данных. Они обеспечат высокую степень персонализации, улучшая пользовательский опыт и увеличивая удержание аудитории. Внедрение ИИ и машинного обучения требует тщательной работы с данными и ресурсами, что оправдано ростом лояльности пользователей и более точными рекомендациями.

9. **Ограничения и исключения**: 

**Ограничения**: Зависимость от стабильности интернет-соединения для качественного синхронного просмотра. Ограничения по доступному контенту из-за лицензий. Ограниченный бюджет на маркетинг и продвижение в первые месяцы (акцент на продвижение в социальных сетях, таргетированная реклама по ключевым интересам целевой аудитории (кино, совместный досуг), сотрудничество с популярными блогерами и медиа-платформами).

**Исключения**: Функция офлайн-доступа к контенту не реализована на начальном этапе. Отсутствие интеграции с платформами для стриминга прямых трансляций. Функция индивидуальных профилей для детей на начальном этапе не реализована.

## Выявление и сбор требований

**Основная функция**: функция мэтча фильмов и сериалов по предпочтениям нескольких пользователей.

### **Классификация стейкхолдеров по матрице RACI**

1. **Определение активностей**:

  - Разработка алгоритма мэтча.

  - Настройка пользовательского интерфейса.

  - Тестирование функции.

  - Внедрение и запуск функции.

  - Сопровождение и обработка запросов пользователей.

  - Сбор обратной связи и улучшение функции.

2. **Определение функциональных ролей**:

  - **Пользователи**: Формируют ожидания от системы и взаимодействуют с платформой, выбирая фильмы и приглашая друзей. Они также активные участники в тестировании и предоставлении обратной связи, определяют требования к UX (интерфейсу и удобству использования).

  - **Владельцы платформы**: Принимают решение о запуске функции, определяют стратегию и инвестиции, как бизнес-заинтересованная сторона несут ответственность за окончательные решения и успех функционала, поэтому их роль — "A" (Accountable).

  - **UX-дизайнеры:** консультируются о потребностях пользователей и прорабатывают удобство интерфейса.

  - **Контент-провайдеры**: Отвечают за то, чтобы на платформе был доступен лицензированный контент, договариваются о правах на фильмы и сериалы, играют консультативную роль, особенно в вопросах предоставления контента, прав и условий для разработки.

  - **Разработчики**: Обеспечивают техническую реализацию функции, тестирование и поддержку push-уведомлений, участвует в консультациях на этапе сбора требований, оценивает реализуемость предложенных функций.

  - **Маркетинг**: Применяет результаты работы платформы для продвижения новых функций. Отвечает за привлечение пользователей и создание рекламных материалов. Участвует в этапе запуска функции мэтча как консультирующая сторона.

3. **Создание матрицы RACI**:

|**Активность**|**Пользователи**|**Владельцы платформы**|**UX-дизайнеры**|**Контент-провайдеры**|**Разработчики**|**Маркетинг**|
|-|-|-|-|-|-|-|
|**Сбор требований для функции мэтча**|R|A|C|C|C|I|
|**Проектирование интерфейса для мэтча**|I|A|R|I|C|I|
|**Разработка функционала мэтча**|I|A|C|I|R|I|
|**Тестирование функции мэтча**|C|A|C|I|R|I|
|**Запуск функции мэтча на платформе**|I|A|I|I|R|C|
|**Сбор обратной связи после запуска**|R|A|C|I|I|I|
|**Обновление и улучшение функции мэтча на основе обратной связи**|C|A|C|I|R|I|

- **R (Responsible)**: Ответственный за выполнение активности.

- **A (Accountable)**: Подотчетный, несущий окончательную ответственность за результат.

- **C (Consulted)**: Консультируемый, участвующий в процессе обсуждения и принятия решений.

- **I (Informed)**: Информируемый, которому необходимо быть в курсе событий.

### **Составление списка вопросов для интервью со стейкхолдерами**

#### **Пользователи**

1. **Какие функции при выборе фильмов для совместного просмотра вы считаете наиболее полезными?
Цель**: Определить, какие функциональные элементы будут наиболее востребованы и интересны пользователям.

2. **Насколько важна для вас возможность видеть предпочтения других участников перед началом просмотра?
Цель**: Выяснить потребность в прозрачности предпочтений других пользователей для улучшения социального взаимодействия.

3. **Какие уведомления (push или email) вам было бы удобно получать в процессе выбора фильмов и при запуске совместного просмотра?
Цель**: Понять, какие уведомления наиболее полезны и удобны, чтобы избежать раздражающих пользователей нотификаций.

4. **Удобен ли вам интерфейс в стиле "свайп" для выбора фильмов, или вы предпочли бы другие способы?
Цель**: Узнать предпочтения пользователей относительно интерфейса, чтобы сделать процесс выбора интуитивным и комфортным.

5. **Как часто вы планируете пользоваться функцией совместного просмотра, и в каких ситуациях?
Цель**: Оценить частоту использования функции и сценарии её применения, что поможет в планировании ресурсов и UX-дизайне.

6. **Как вы предпочли бы приглашать друзей к просмотру — через платформу или внешние ссылки?** 
**Цель**: уточнить предпочтения в методах приглашения.

7. **Насколько важно для вас время отклика при мэтче?** 
**Цель**: понять требования к скорости работы системы.

8. **Какие дополнительные данные о фильме или сериале вы хотели бы видеть при выборе?**
**Цель**: уточнить нужный контент.

9. **Каким образом система должна предлагать варианты для мэтча, если нет совпадений?**
**Цель**: узнать, как обрабатывать отсутствие совпадений.

---

#### **Владельцы платформы**

10. **Какие ключевые метрики и показатели вы бы использовали для оценки успешности функции мэтча?
Цель**: Определить, какие KPI будут использоваться для измерения эффективности функции и её влияния на бизнес.

11. **Насколько важно для вас, чтобы запуск функции мэтча сопровождался кампанией по продвижению? Если да, то какие каналы наиболее приоритетны?
Цель**: Понять ожидания владельцев по продвижению, чтобы согласовать маркетинговую стратегию и выделить бюджет.

12. **Каким образом вы планируете монетизировать функцию совместного просмотра и мэтча?
Цель**: Выяснить возможности монетизации для достижения финансовых целей и обоснования рентабельности функции.

13. **Существуют ли стратегические партнёрства, которые могут повлиять на внедрение данной функции?
Цель**: Определить потенциал для сотрудничества с другими компаниями, что может усилить успех функции.

14. **Какую поддержку и улучшения для функции вы готовы предоставить после ее запуска?
Цель**: Понять готовность владельцев к дальнейшим инвестициям и улучшениям для обеспечения долговременного успеха функции.

---

#### **UX-дизайнеры**

15. **Какие элементы интерфейса могли бы упростить пользователям процесс выбора и подтверждения фильма?
Цель**: Определить оптимальные UX-решения для упрощения выбора и повышения удобства использования.

16. **Какой стиль уведомлений, на ваш взгляд, был бы наименее навязчивым, но при этом эффективным для пользователя?
Цель**: Найти баланс между эффективностью и ненавязчивостью уведомлений, чтобы улучшить восприятие пользователем.

17. **Насколько важно для пользователей иметь возможность просматривать предпочтения друзей перед выбором фильма?
Цель**: Оценить, насколько важен социальный аспект при выборе фильма и как это влияет на UX.

18. **Какими UX-практиками или техниками вы бы порекомендовали воспользоваться для создания интуитивно понятного процесса "свайпа" при выборе фильмов?
Цель**: Определить лучшие практики и подходы для проектирования процесса выбора фильмов.

19. **Какие потенциальные проблемы могут возникнуть у пользователей при использовании функции мэтча, и как их можно предусмотреть?
Цель**: Предугадать возможные проблемы пользователей, чтобы минимизировать их и улучшить функциональность.

---

#### **Контент-провайдеры**

20. **Какие категории и жанры фильмов наиболее популярны для совместного просмотра на вашей платформе?
Цель**: Узнать, какие типы контента предпочитают пользователи, чтобы оптимизировать подборку для мэтча.

21. **Существуют ли ограничения на предоставление определенных фильмов для функции мэтча? Если да, то какие?
Цель**: Понять правовые и лицензионные ограничения, чтобы избежать возможных проблем с контентом.

22. **Как часто необходимо обновлять библиотеку контента, чтобы поддерживать интерес к функции совместного просмотра?
Цель**: Определить частоту обновлений, чтобы контент оставался актуальным и привлекал пользователей.

23. **С какими юридическими или лицензионными ограничениями мы можем столкнуться при использовании вашего контента для совместного просмотра?
Цель**: Изучить правовые аспекты, которые могут повлиять на внедрение функции.

24. **Какие дополнительные данные о фильмах и сериалах (например, рейтинги, обзоры) могут повысить интерес пользователей к совместному просмотру?
Цель**: Выяснить, какие дополнительные данные могут помочь пользователям принимать решения и сделать процесс более привлекательным.

---

#### **Разработчики**

25. **Какие технические сложности вы предвидите при реализации функции мэтча для совместного просмотра?
Цель**: Оценить технические риски и возможные сложности для разработки функции мэтча.

26. **Каким образом можно оптимизировать скорость отклика системы при мэтче, чтобы пользователи не ждали слишком долго?
Цель**: Найти решения для обеспечения быстрого отклика системы, что критично для пользовательского опыта.

27. **Какой способ интеграции push-уведомлений вы считаете наиболее эффективным для функции совместного просмотра?
Цель**: Понять технические аспекты и лучшие практики интеграции push-уведомлений.

28. **Какие требования к безопасности необходимо учесть для защиты данных пользователей при совместном просмотре и обмене предпочтениями?
Цель**: Обеспечить безопасность данных и защитить пользователей от возможных утечек и угроз.

29. **Какие возможности для масштабирования функции мэтча необходимо предусмотреть для обеспечения её работоспособности при высокой нагрузке?
Цель**: Подготовиться к масштабированию функции, чтобы поддерживать её работу при увеличении числа пользователей.

---

#### **Маркетинг**

30. **Как вы планируете привлекать пользователей к функции совместного просмотра и мэтча?
Цель**: Понять стратегии привлечения пользователей для повышения интереса к новой функции.

31. **Какие каналы продвижения наиболее эффективны для информирования целевой аудитории об этой функции?
Цель**: Определить эффективные каналы продвижения для достижения целевой аудитории.

32. **Какие рекламные материалы, на ваш взгляд, могут лучше всего продемонстрировать преимущества функции мэтча?
Цель**: Узнать, какие материалы лучше всего продвигают преимущества функции и помогают заинтересовать пользователей.

33. **Как часто и в какой форме, по вашему мнению, пользователи должны получать напоминания о функции совместного просмотра?
Цель**: Оценить оптимальную частоту и формат напоминаний, чтобы не утомлять пользователей.

34. **Какие акции или специальные предложения могут повысить интерес пользователей к этой функции?
Цель**: Определить эффективные акции и предложения, которые помогут привлечь пользователей и удержать их интерес.

## Функциональные требования

### Функциональные требования

#### Формат: Use Case

---

**Use Case 1: Регистрация пользователя**

- **Название сценария:** Регистрация пользователя.

- **Акторы:** Незарегистрированный пользователь.

- **Предусловия:** Пользователь открыл приложение или сайт стриминговой платформы.

- **Основной сценарий:**

  1. Пользователь выбирает опцию регистрации.

  2. Вводит номер телефона.

  3. Система отправляет код подтверждения.

  4. Пользователь вводит код подтверждения.

  5. Профиль создается, можно ввести персональные данные.

- **Постусловия:** Пользователь успешно зарегистрирован и может начать использование платформы.

- **Приоритет:** Высокий.

- **Обоснование:** Регистрация необходима для создания аккаунта и дальнейшего использования платформы. Без регистрации пользователь не может получить доступ к основным функциям сервиса, таким как настройка предпочтений, просмотр фильмов и взаимодействие с другими пользователями. К тому же регистрация необходима для персонализации контента и повышения уровня безопасности через аутентификацию. Без нее пользовательский опыт будет неполным и ограниченным.

---

**Use Case 2: Настройка предпочтений**

- **Название сценария:** Настройка предпочтений пользователя.

- **Акторы:** Зарегистрированный пользователь.

- **Предусловия:** Пользователь завершил регистрацию.

- **Основной сценарий:**

  1. Пользователь заходит в раздел "Настройка предпочтений".

  2. Указывает любимые жанры, актеров, режиссеров и фильмы.

  3. Система сохраняет данные для будущих рекомендаций.

- **Постусловия:** Предпочтения сохранены, система начинает использовать их для предложений фильмов.

- **Приоритет:** Высокий.

- **Обоснование:** Настройка предпочтений критически важна для работы функции мэтчинга. Без этой функции пользователи не смогут получать корректные рекомендации для совместного просмотра.

---

**Use Case 3: Приглашение других пользователей**

- **Название сценария:** Приглашение пользователей для совместного просмотра.

- **Акторы:** Зарегистрированный пользователь.

- **Предусловия:** Пользователь зарегистрирован на платформе.

- **Основной сценарий:**

  1. Пользователь выбирает опцию приглашения друзей для совместного просмотра.

  2. Отправляет приглашение своим друзьям через платформу.

  3. Приглашенные друзья получают уведомление и принимают или отклоняют приглашение.

- **Постусловия:** Пользователи добавлены в группу для совместного просмотра.

- **Приоритет:** Высокий.

- **Обоснование:** Взаимодействие с другими пользователями — ключевой аспект, необходимый для реализации основной бизнес-цели — созданию интерактивного опыта для групп пользователей. Данная функция критична, так как без нее не будет работать мэтчинг и синхронизированный просмотр.

---

**Use Case 4: Мэтчинг фильмов**

- **Название сценария:** Мэтчинг предпочтений фильмов.

- **Акторы:** Группа пользователей.

- **Предусловия:** Группа пользователей создана, участники настроили предпочтения.

- **Основной сценарий:**

  1. Система предлагает контент на основе предпочтений участников группы.

  2. Пользователи свайпают фильмы вправо (лайк) или влево (дизлайк).

  3. Если все пользователи лайкают один и тот же фильм, происходит мэтч.

  4. Пользователи могут начать просмотр выбранного фильма.

- **Постусловия:** Мэтч завершён, фильм выбран для совместного просмотра.

- **Приоритет:** Высокий.

- **Обоснование:** Мэтчинг — основная функция, определяющая уникальность продукта, так как она сокращает время выбора фильма для совместного просмотра. Функция помогает пользователям быстрее принять решение и начать просмотр, обеспечивая более комфортный пользовательский опыт.

---

**Use Case 5: Совместный просмотр**

- **Название сценария:** Совместный просмотр с синхронизацией.

- **Акторы:** Группа пользователей.

- **Предусловия:** Произошёл мэтч, фильм выбран.

- **Основной сценарий:**

  1. Пользователи начинают воспроизведение фильма на своих устройствах.

  2. Платформа синхронизирует время воспроизведения, чтобы все пользователи видели одинаковый кадр одновременно.

  3. Пользователи могут ставить фильм на паузу, что синхронизируется у всех участников.

- **Постусловия:** Фильм воспроизводится синхронно для всех участников.

- **Приоритет:** Высокий.

- **Обоснование:** Совместный просмотр — основная ценность платформы, позволяющая пользователям смотреть фильмы одновременно, особенно в условиях удаленного взаимодействия.

---

**Use Case 6: Чат во время просмотра**

- **Название сценария:** Чат во время просмотра фильма.

- **Акторы:** Группа пользователей.

- **Предусловия:** Совместный просмотр фильма активен.

- **Основной сценарий:**

  1. Пользователи открывают чат, встроенный внутри платформы во время просмотра фильма.

  2. Могут отправлять текстовые сообщения, эмодзи или GIF.

- **Постусловия:** Пользователи продолжают общаться в чате во время просмотра фильма.

- **Приоритет:** Низкий.

- **Обоснование:** Чат во время просмотра улучшает взаимодействие пользователей и позволяет им делиться эмоциями в реальном времени, что создает атмосферу совместного просмотра, даже если люди находятся на расстоянии. Однако эта функция не является критически важной для первого этапа разработки, так как основной функционал — это синхронизированный просмотр фильма. Чат можно внедрить позже для улучшения пользовательского опыта.

## Нефункциональные требования

### Нефункциональные требования

---

**Производительность**

- **Описание:** Время отклика системы на запросы должно составлять не более 2 секунд при выполнении операций мэтчинга и синхронизации просмотра.

- **Вид НФТ:** Производительность.

- **Обоснование:** Пользователи ожидают быстрого взаимодействия с системой, особенно при работе с интерактивными функциями, такими как мэтчинг фильмов и совместный синхронизированный просмотр. Исследования показывают, что задержки более 2-3 секунд могут значительно снижать удовлетворенность пользователей и приводить к их уходу. Чтобы удержать пользователей, система должна обеспечивать быстрое выполнение запросов.

---

**Надежность**

- **Описание:** Платформа должна обеспечивать синхронное воспроизведение фильмов без задержек для всех участников, с временем доступности не менее 99.9% в месяц.

- **Вид НФТ:** Надежность.

- **Обоснование:** Надежная синхронизация во время просмотра — ключевой элемент качества платформы. Особенно важно, чтобы система работала стабильно во время пиковой нагрузки, так как неудобства, вызванные техническими сбоями, могут сильно подорвать репутацию продукта.

---

**Масштабируемость**

- **Описание:** Платформа должна поддерживать до 100 000 одновременных пользователей без ухудшения производительности.

- **Вид НФТ:** Масштабируемость.

- **Обоснование:** Масштабируемость важна для роста платформы и стабильной работы при большом количестве пользователей.

---

**Юзабилити**

- **Описание:** Пользовательский интерфейс должен позволять новым пользователям регистрироваться и настраивать предпочтения не более чем за 2 минуты.

- **Вид НФТ:** Удобство использования.

- **Обоснование:** Интуитивно понятный интерфейс улучшает пользовательский опыт.

---

**Совместимость**

- **Описание:** Платформа должна поддерживаться на популярных браузерах (Chrome, Yandex, Safari) и мобильных операционных системах (iOS).

- **Вид НФТ:** Совместимость.

- **Обоснование:** Обеспечение совместимости с разными устройствами расширяет аудиторию пользователей. Кросс-платформенная совместимость значительно улучшает пользовательский опыт, делая продукт доступным для максимального количества пользователей.

---

**Безопасность**

- **Описание:** Платформа должна обеспечивать шифрование, безопасную передачу данных и хранение личной информации пользователей, а также двухфакторную аутентификацию.

- **Вид НФТ:** Безопасность.

- **Обоснование:** В условиях цифровой экономики и частых утечек данных безопасность становится ключевым аспектом для любой платформы. Пользователи доверяют платформе свои личные данные, и их защита — это обязательное требование. Наличие безопасного протокола аутентификации и шифрования данных поможет предотвратить кражу информации и повысит доверие пользователей.

---

**Качество воспроизведения видео и аудио**

- **Описание:** Платформа должна поддерживать различные разрешения от SD (480p) до UHD (4K), в зависимости от возможностей устройства пользователя. Время буферизации видео не должно превышать 3 секунд при скорости интернет-соединения от 50 Мбит/с. Платформа должна автоматически адаптировать качество воспроизведения в зависимости от скорости интернет-соединения пользователя. Аудио должно быть синхронизировано с видеорядом с задержкой не более 100 миллисекунд. Пользователи должны иметь возможность выбирать аудиодорожки и субтитры, а также включать или отключать субтитры.

- **Вид НФТ:** Качество видео и аудио.

- **Обоснование:** Качество воспроизведения контента напрямую влияет на пользовательский опыт. Высокое разрешение и качественный звук создают эффект присутствия и погружения в просмотр.

---

**Поддержка различных форматов видео и аудио**

- **Описание:** Платформа должна поддерживать стандартные форматы видео (MP4, AVI, MKV) и аудио (MP3, AAC, FLAC). Возможность изменения формата в зависимости от устройства и скорости интернета.

- **Вид НФТ:** Совместимость медиафайлов.

- **Обоснование:** Поддержка различных форматов позволит пользователям использовать более широкий спектр устройств и обеспечит гибкость в воспроизведении контента.

---

**Поддержка адаптивного битрейта**

- **Описание:** В зависимости от скорости интернет-соединения, система должна автоматически подстраивать битрейт видео, чтобы избежать задержек и буферизации.

- **Вид НФТ:** Производительность.

- **Обоснование:** Адаптивный битрейт важен для непрерывного и стабильного воспроизведения контента на различных интернет-скоростях.

---

**Защита контента**

- **Описание:** Поддержка технологий управления цифровыми правами (DRM), таких как Widevine, PlayReady и FairPlay, для предотвращения несанкционированного использования и копирования контента.

- **Вид НФТ:** Безопасность.

- **Обоснование:** Контент-защита важна для соблюдения лицензионных соглашений и защиты прав создателей контента.

---

**Энергопотребление**:

- **Описание:** Приложение должно быть оптимизировано для работы на мобильных устройствах с низким энергопотреблением, особенно при просмотре видео в высоком разрешении.

- **Вид НФТ:** Производительность.

- **Обоснование:** Энергоэффективность приложения важна для улучшения пользовательского опыта, особенно при длительных сеансах просмотра на мобильных устройствах.

---

### Пояснения

**Use Case** формат был выбран для удобного описания взаимодействия пользователей с системой, учтены приоритеты функций в рамках MVP. Нефункциональные требования определяют ключевые параметры качества платформы, влияющие на пользовательский опыт и масштабируемость бизнеса.

## Артефакты системного дизайна

:::

## C1

:::note

Тут будет диаграмма C1

:::

## C2

:::note

Тут будет диаграмма C2

:::